---
title: Java单例设计模式
date: 2018/08/23
categories: 学习
tags:
- 学习
- Java
---

Java单例设计模式
================
从实习到毕业工作，一晃就过去了快两个月。毕业之后的时间远远没有在学校多，主要时间还是做着工作上的事。刚毕业，也需要适应工作的节奏，工作的节奏不同于在学校学习的节奏，时间是需要挤出来的。从毕业到现在工作，虽然只有两个月的时间，不过自己的感触良多，包括生活、社会、工作，感觉自身变化还是很多的，有些变化能用言语表达出来，而有些变化确实悄然的变化，难以用言语表述。打开尘封了两个多月的博客地址，忽然发现更换了电脑，但是自己原本搭建在旧电脑上的Hexo虚拟机没有能及时备份，早已不复存在，好在博客原始文件一直有备份在云端的习惯。忙碌了两个月，上线了一个项目，其中也体会到互联网这一行加班的常态，两点一线的家与公司的时光。感触良多，好在现在略微闲了下来，也能静下心来思考一下。给电脑安装上虚拟机，装上Ubuntu18，再安装好Hexo，配好Next主题，发现无论Hexo还是Next，当初的不足已经被完善，无需再修改代码，一切需求都被官方囊括。互联网是一直在发展着的，技术上无论小到像Hexo这样的博客，还是大到各种中间件、框架、组合，业务上也是一样的，时刻都在变化着。恢复好博客，曾经的评论与浏览量也从零开始计算，博客样式的细节处也完善的很好。

最后，附上一个天然线程安全的，可以防止序列化和反射攻击，性能良好的，具有懒加载特性的单例模式。

## 单例模式

```java
public final class EnumSingleton {

	private enum InstanceEnum {
		INSTANCE;

		private EnumSingleton instance;

		private InstanceEnum() {
			this.instance = new EnumSingleton();
		}
	}

	private EnumSingleton() {
	}

	public static EnumSingleton getInstance() {
		return InstanceEnum.INSTANCE.instance;
	}

}
```

现在最怀念的还是能在慵懒的春光中，充满着生气的湖边，刚抽条的柳树下，躺在长椅上，什么都不用做，听鸟叫，水响，看童戏，叶婆娑，渔者钓。